JANGAN MENYERANG
اِنْتَظِرْ
Tunggu
لَنْ أَسْمَحَ لَكَ بِالْفَوْزِ
Aku tidak akan memperkenankan kamu menang
Heyyyhhh...
أَنَا الْفَائِزُ
Akulah pemenangnya
أَنَا مَنْ وَصَلْتُ لِلنِّهَايَةِ أَوَّلًا
Akulah yang sampai ke finish lebih dulu
وَلٰكِنَّنِيْ سَبَقْتُكَ
Tapi aku yang mendahuluimu
وَ أَنْتَ مَنْ مَنَعَنِيْ
Dan engkau yang mencegahku
وَلِمَاذَا اسْتَسْلَمْتَ لِيْ بِسُهُوْلَةٍ
Kenapa kau menyerah kepadaku begitu mudahnya
أَنَا الْفَائِزُ
Akulah pemenangnya
أَيْنَ جَائِزَتِيْ
Mana hadiahku
الْجَائِزَةُ مِنْ حَقِّ خَالِد
Hadiahnya milik Khalid
هَا هُوَ الْقَلَمُ الَّذِيْ قَرَّرْنَاهُ أَنْ نُعْطِيَهُ لِلْفَائِزِ
Inilah pulpen yang kami putuskan untuk diberikan kepada pemenang
أَنَا الْفَائِزُ
Akulah pemenangnya
وَلَنْ أَسْمَحَ لِأَحَدٍ أَنْ يَأْخُذَ مِنِّيْ جَائِزَتِيْ
Aku tidak akan memperkenankan seorangpun untuk mengambil hadiahku
كَيْفَ تَشْعُرُ بِطَعَامِ الْفَوْزِ
Bagaimana kamu bisa merasakan kemenangan
وَقَدِ اعْتَدَيْتَ عَلَى صَدِيْقِكَ
Sedangkan kau telah menyerang temanmu
وَسَلَبْتَهُ حَقَّهُ
dan kau merampas haknya
أَ أَنَا يَا أُسْتَاذُ
Apakah (maksudnya) saya, Ustadz
نَعَمْ
Ya
وَلٰكِنَّنَا اِتَّفَقْنَا عَلَى أَنَّ مَنْ يَصِلُ إِلَى خَطِّ النِّهَايَةِ أَوَّلًا هُوَ الْفَائِزُ
Tetapi kita sudah sepakat bahwa yang mencapai garis finish terlebih dahulu dia lah pemenangnya
وَأَنَا مَنْ تَمَكَّنْتُ مِنَ الْوُصُوْلِ أَوَّلًا
Dan akulah yang dapat sampai terlebih dahulu
اِسْتَخْدَمْتَ قُوَّتَكَ لِتَمْنَعَ صَدِيْقَكَ خَالِد مِنَ الْفَوْزِ
Kau gunakan kekuatanmu untuk menghalangi Khalid mendapatkan kemenangan
رَغْمَ أَنَّهُ هُوَ مَنْ وَصَلَ قَبْلَكَ
Meskipun sebenarnya dialah yang telah sampai sebelum kamu
وَعِنْدَمَا اعْتَرَضَ أَصْدِقَاؤُكَ وَقَرَّرُوْا إِعْطَاءَهُ الْجَائِزَةَ
Dan ketika teman-temanmu protes dan memutuskan untuk memberikan hadiah kepadanya
اِعْتَدَيْتَ عَلَيْهِ ثَانِيَةً
Kamu menyerangnya kedua kali
وَأَخَذْتَهَا مِنْهُ غَصْبًا
Kamu mengambil hadiah itu darinya secara paksa
مْ أَكُنْ أظُنُّ أَنَّ هٰذَا اِعْتِدَاءً عَلَى حَقِّهِ
Aku tidak mengira bahwa ini adalah bentuk penyerangan terhadap haknya
كُنْتُ أَعْتَقِدُ أَنَّنِيْ تَغَلَّبْتُ عَلَيْهِ وَ فُزْتُ
Tadinya aku yakin bahwa aku telah mengalahkannya dan menjadi pemenang
أَعْرِفُ أَنَّكَ تُحِبُّ الْفَوْزَ
Aku tahu kau menyukai kemenangan
وَلَمْ تَكُنْ تَقْصِدُ إِيْذَاءَ خَالِد
Dan kau tidak bermaksud menyakiti Khalid
أَوِ الْاِعْتِدَاءَ عَلَيْهِ
Atau menyerangnya
وَأَعْتَقِدُ أَنَّكَ قَدْ فَهِمْتَ الْآنَ
Aku yakin kamu sudah faham sekarang
نَعَمْ
Ya
وَمَا الَّذِيْ يَنْبَغِيْ عَلَيْكَ فِعْلُهُ إِذًا
Kalau begitu, apa yang sebaiknya kamu lakukan
تَفَضَّلْ يَا خَالِد
Silakan (ambil ini) Khalid
أَنْتَ مَنْ تَسْتَحِقُّ الْجَائِزَةَ
Engkaulah yang berhak (mendapatkan) hadiah
فَلْنُحَيِّ كُلًا مِنْ خَالِدٍ وَ سَامِيْ
Kita ucapkan selamat kepada keduanya Khalid dan Sami
نُحَيِّيْ خَالِد لِأَنَّهُ الرَّابِحُ
Kita ucapkan selamat kepada Khalid karena dialah pemenangnya
وَ نُحَيِّيْ سَامِيْ لِأَنَّهُ اعْتَرَفَ بِخَطَئِهِ
Dan kita ucapkan selamat kepada Sami karena telah mengakui kesalahannya
وَ اعْتَذَرَ
Dan telah meminta maaf